Ci sono 4 semplici accorgimenti per tenere sempre sotto controllo i valori vitali del vostro amico a quattro zampe. Se doveste notare qualche anomalia, è il caso di recarsi dal veterinario per accertarsi che il vostro cane non abbia nulla di grave.Controllate sempre la colorazione e le condizioni delle mucose. Fintantoché le mucose della bocca sono umide e rosa, non c'è motivo di preoccuparsi. Se però presentano secchezza e una colorazione che può variare dal rosso al rosso scuro, blu o bianco, allora è il caso di consultare un esperto quanto prima.È necessario ricorrere all'aiuto del veterinario anche se si dovessero osservare irregolarità nei battiti cardiaci, che nella norma sono 120 per minuto (cioè circa due battiti al secondo). Per sentire il battito cardiaco basta posizionare due dita sul lato sinistro del petto, proprio dietro al gomito, ed esercitare una leggera pressione sulle costole.Altrimenti, un altro punto che si presta alla misurazione è l'arteria situata nella gamba all'altezza della coscia.Normalmente la temperatura corporea dei cani è tra i 38,2 e i 39,2 °C. Questa può essere misurata in modo pratico per via rettale con un termometro, ungendolo prima con della vaselina o dell'olio. Contate quante volte il petto del cane si gonfia e sgonfia durante 10 secondi e moltiplicate il numero per 6. I valori di riferimento di una respirazione regolare sono tra 10 e 35 respiri al minuto.Se facendo un rapido controllo di questi 4 fattori avete notato qualcosa di anomalo, allora dovreste assolutamente recarvi dal veterinario per sottoporre il vostro cane ad un controllo. Insieme alle mele, sono la frutta che tutti amano di più - sì, stiamo parlando delle banane. Mangiandone due al giorno, avrete modo di appurare quanta energia e salute acquisterete. Queste sette interessanti proprietà vi spiegano perché. Il frutto giallo e succoso è davvero una meraviglia della natura: anche la sua forma compatta e allungata, con un rivestimento naturale perfetto che lo protegge, lo rende ideale per essere portato nello zaino o nella borsa. Sempre azzeccato per uno spuntino, o per un pasto più importante (magari integrandolo con qualcos'altro), rilascia una naturale e piacevole sensazione di sazietà, senza appesantire.Non dimenticate che, grazie alle sue proprietà, una banana vi garantirà sempre buonumore, lucidità mentale, e tanta salute. Se pensate di avere ragioni sufficienti per giovare di questo portentoso frutto, non dimenticate di portare sempre un paio di banane con voi! Alcune persone rabbrividiscono se sentono pronunciare la parola "avena" a tavola. Questo alimento, infatti, è per lo più associato a regimi dietetici rigorosi - difficile accostarlo al termine "gusto". Bene: a queste persone ci rivolgiamo oggi, giacché in questo articolo vi mostreremo non solo come l'avena possa essere un alimento sano, ma come possa essere ricco di sapore! Nell'articolo troverete inoltre delle deliziose ricette, che vi dimostreranno l'incredibile versatilità, in cucina, di questo ingrediente. Prima di tutto, bisogna dire che l'avena è  