Смотрите, что получается: есть сильная женщина и слабый мужчина. Есть дом, в котором она может остаться одна и в котором она лишена свободы... Получается, что самый безопасный способ не чувствовать боль — это встречаться с женатыми. Они не претендуют на вашу свободу. И вы не рискуете их потерять, потому что они как бы есть, но их как бы нет. Я не могу с ним общаться больше десяти минут. Там сложная история. Мне было 13, когда папа умудрился переспать с лучшей маминой подругой. Мы с мамой уехали, а они как-то там с ума сошли. Когда мы приехали, начались бесконечные разборки между родителями. Причем папа, что меня бесило, пытался свалить вину на маму. Он говорил мне, что мама плохая, где-то шляется. Мама нигде не шлялась, виноват был он. И я встала на ее сторону. Папа сейчас второй раз женился. Супруга, кстати, подходит ему куда больше. Мама настаивает на том, чтобы я с ними общалась. Но он продолжает говорить про маму гадости, и это меня бесит. То, что вы описываете, можно назвать влюбленностью. Когда бабочки в животе и хочется человека видеть, слышать и обнимать. Вот желание заботиться уже относится к любви. Но любовь предполагает близость. Когда мы доверяем партнеру настолько, что пускаем его в свое интимное пространство. Правда, близкого человека можно потерять. Он может изменить. Любовь небезопасна. Когда мы пускаем человека в свое пространство, мы открываемся. И всегда есть риск — а вдруг он не примет, засмеется, передумает... Понимать, что он любит жену. Хотя всегда говорил, что она — всего лишь мать его детей, я видела, как он к ней относится. Однажды мы сидели у меня, и вдруг он сорвался домой, потому что утром надо было отвезти жену в магазин за сапогами! То есть — между провести вечер со мной и отвезти жену в магазин он выбрал второе. В этот момент я поняла, что надо собрать последние силы и уйти.